               Web项目建议书
一、项目概要	
	准确获取班级信息对于班级中每位同学的健康成长与顺利发展有着直接的影响，但在现实生活中我们常常会发现很多同学无法及时获取班级所发布的即时信息，例如补课信息、作业提交信息、班级活动信息，这严重影响了班级信息的时效流动和同学的时间安排，增加了班委工作的难度与压力。对于这种问题，考虑到论坛良好的交互性、参与性很符合班级的信息发布与同学的信息交流共享，本
	小组确定开发班级交流论坛，以班级为基础向同学们提供信息获取与交流的平台，对于班级建设提供友好的技术支持。
二、背景资料

三、需求说明
	班级论坛的目的是为大家提供一个信息发布、交流分享、叙旧和玩耍的平台。
	1、信息发布
	通过论坛发布信息，一方面可以起到分类的作用，另一方面也便于查找。现在班级事务的发布方式多是QQ和微信，一些重要的事情，如：交作业，点名通知，考试通知等很容易就被99+所覆盖，通过班级论坛可以给不同的信息设置重要程度，便于同学们接收和管理。此外，现阶段，就业信息、保研信息、考研信息也是很重要的，论坛通过对信息的分类也进一步便利了同学们对信息的获取。
	2、交流分享
	论坛一个很重要的功能就是交流了，而这个交流的功能是通过发帖来实现的，不同于即时聊天，这种问答式的发帖交流可以提高交流质量，保证问题能得到很好的解决——因为在发帖的过程中，同学们也顺便整理了自己的思路。
	3、叙旧
	分分秒秒，时间都在流逝。我们也很快成为毕业生，各奔东西。毕业后，班级变了，宿舍变了，班级论坛却是一直在那里，大家依旧可以谈天说地，论坛都会把那些美好的记忆保存下来，所以说，班级论坛对以后毕业了的我们来说就是一个联系的纽带，保存了我们的记忆，维系了我们的感情。
	4、玩耍
	班级论坛可以提供一些有趣味性的有创意的在线游戏，大家可以选择特定的游戏玩耍，希望营造的=就是像平时大家在饮吧或者操场小聚一下一起玩游戏的那种氛围。

四、项目描述
	1、项目名称
      		班级交流论坛
	2、项目来源
		论坛是现在大多数人都很熟悉的一个交流平台，为了便于班级信息的发布与同学对信息的获取，我们小组确定了这一课题。并且论坛可以通过	发帖这一方式来确定话题并创建一个良好的交流环境，不像QQ群组中的话题总是被最新的所覆盖，每个人可以在论坛里就自己感兴趣的方    面进行浏览。另一方面，我们的论坛限定了使用方是班级,所以也可以加强同学们之间的课下交流。
	3、项目目标
		我们的初衷是实现一个对用户很友好且实用的网站。
		就我们班当前的情况来说，就业信息、保研信息、考研信息这三个方面的资料是十分重要的，因此这三个方面是我们实现的重点。实现方式是用户自主发布共享信息，管理员对帖子进行划分并分类推送在主页上。
		我们队将整个项目先大致分为三个部分：前端、后端与网页设计，并为队员进行了分工。
	对于整个项目的初步功能设想如下：
		用户的注册与登录功能、
		用户的发帖与回帖功能、
		用户对帖子的管理功能、
		管理员对用户权限的管理功能、
		管理员对帖子的管理功能、
	论坛的网页布局由以下几点组成：
		论坛首页由搜索栏、热门帖版块（浏览人数最多）、精华帖版块（内容优质）、资源帖版块（分享就业、保研、考研信息）、最新活动帖版块（最新发布、回复）组成。
		用户个人主页由个人信息版块、历史活动版块、访客版块与留言板版块组成。
		为增进用户积极性，论坛设立等级与活跃奖励制度，在达到对应等级后，可以在个人空间里添加个性化组件，并在发帖时根据等级显示不同的效果。
五、项目分析

六、执行摘要
	问题：
	QQ，微信等交流平台已经趋于成熟，多数用户已经习惯，这导致前期用户使用普及工作难度增大。
解决方案：
	由于是班级论坛，普及度相对要求不高，班级内做好宣传就可以达到目的。
竞争分析:
	在与QQ,微信等社交平台的竞争中，我们的班级论坛可以以校内，班内重要事件的发布来控制用户的使用频率，并且在论坛设立等级与活
跃奖励制度，在达到对应等级后，可以在个人空间里添加个性化组件，并在发帖时根据等级显示不同的效果。
预测：
	产品做成之时一个月内，实现全班同学的使用，并有固定的论坛管理人员。
现状和未来安排：
	项目现处于起始阶段，作业完成期限内实现项目并达到上述预测。

七、项目预算

八、组织信息

九、总结


